E aí nós vamos ter aí os nossos objetivos do curso, capacitar os participantes a compreender,
analisar e aplicar corretamente as regras contábeis e tributárias relacionadas à
distribuição de lucro, de dividendos e juros sobre o capital próprio, sempre com foco
na tomada de decisões estratégicas e na conformidade com a legislação vigente, ou
seja, o objetivo é dar um conforto a você na hora que você for instruir o seu cliente,
na hora que você for dar uma posição para o seu empregador, qual a melhor maneira de
remunerá-lo, onde você, obviamente, vai maximizar esses lucros através da melhor
situação, qual deles é indispensável que você é obrigado a pagar e por que nós vamos
detalhar também, que estão nos nossos objetivos, tá?
E nos objetivos específicos, exatamente.
Exatamente isso.
Compreender os conceitos fundamentais e as diferenças entre lucro, dividendos e juros
sobre o capital próprio, sob a ótica tanto contábil quanto fiscal.
Vamos falar das duas.
Analisar a base legal aplicável, cada um com a sua respectiva base legal, incluindo
normas societárias, fiscais e pronunciamentos contábeis relevantes.
Então, tudo isso tá no nosso escombro.
Como também diferenciar as regras aplicáveis à empresa.
Pois é.
as UPTEDs pelo lucro real, pelo lucro presumido e pelo simples nacional.
Esses são os três regimes que nós temos aí, conforme o Decreto 9.580 de 2018,
que é o Regulamento do Imposto de Renda.
Ele nos traz essas três metodologias.
Inclusive, isso gerou uma discussão no ambiente jurídico nosso,
porque os três, conforme o Regulamento do Imposto de Renda,
são regimes tributários, mas, perante a reforma tributária,
o lucro presumido são benefícios.
Ou seja, isso gera um descompasso com o aumento da carga tributária.
Perfeito?
Porque a legislação trouxe no seu bojo que os benefícios teriam um aumento de 10%.
Então, no lucro presumido e no simples nacional, não é bem assim.
Então?
Então, obviamente, isso demandou várias discussões da Justiça,
que estão em andamento, mas nós temos uma lei em vigor.
Então, vamos aplicar a lei, pelo menos, até as decisões finais
desses tramos que estão aí tentando pleitear a inconstitucionalidade desses aumentos.
Nós vamos comentar ao longo da nossa aula também.
Identificar os critérios para apuração e distribuição de lucros,
observando a necessidade de escrituração,
contábil regular, como nós comentamos, contabilidade fundamental.
Entender o tratamento tributário dos dividendos,
incluindo regras atuais e possíveis impactos na reforma tributária.
Dividendos, ou seja, quem paga dividendos são as sociedades anônimas.
SA paga dividendos, limitada paga lucros, distribuição de lucro.
Então, nós vamos comentar a diferença de um para o outro.
E, se os dividendos são obrigatórios,
ou não, e, em sendo obrigatórios, quais são os percentuais
que as empresas são obrigadas a distribuir.
Nós vamos comentar também.
Avaliar a sistemática de cálculos, limites e contabilizações do JCP,
mais robusto de todos eles.
Porém, é um dos que traz boas vantagens em termos de planejamento tributário.
Vamos adotar.
Analisar os impactos da reforma tributária sobre o JCP,
destacando que,
apesar do aumento da tributação,
nós tivemos um pequeno aumento, mas tivemos,
essa ferramenta ainda pode ser vantajosa para as empresas do lucro real.
Não que os outros regimes não possam pagá-la, não possam fazê-lo.
Também pode, mas não tem esse ganho tributário
apresentado pelas empresas do lucro real.
Nós vamos comentar também.
Aplicar corretamente os lançamentos contados.
É fundamental a boa contabilização.
Para a gente deixar a coisa correta,
que depois nós vamos transmitir isso para a Receita Federal.
Então, relacionado à distribuição de resultados,
identificar quais são os riscos e inconsistências comuns,
evitando atuações e problemas com a fiscalização.
Como eu disse a vocês,
a Receita Federal realmente está munida de muita tecnologia.
E, obviamente, nos últimos tempos agora,
ela aliou essa tecnologia à inteligência artificial.
Então, dificilmente,
vai passar qualquer coisa
que esteja em desacordo com a legislação vigente.
Então, nós vamos chamar a atenção também durante o nosso curso.
Desenvolver uma visão prática,
sem sombra de dúvida,
vamos ter muitos exercícios práticos
para o planejamento tributário,
utilizando de forma eficiente
as alternativas de distribuição de resultados.
Obviamente, como eu sempre faço nos meus cursos,
darei várias dicas do mercado,
várias dicas de chão de fábrica.
Nós convivemos com isso no dia a dia.
Então, nada melhor do que a gente também passar isso para vocês,
as melhores dicas,
como nós devemos estar atuando.
Por final, interpretar casos práticos,
permitindo a tomada de decisões
fundamentada no contexto empresarial, de uma maneira geral.
Então, um curso bem completo,
onde nós vamos dar várias dicas
e trazer muita legislação atual para vocês.